---
title: react-component
date: 2024-05-12 10:50:32
permalink: /pages/15489a/
categories:
  - interview
tags:
  - 
---


##  reactのコンポーネント

 reactのコンポーネントに関する質問です。


## コンポーネントは何ですか？

コンポーネントは reactの最も基本的なコンテンツです。言い換えれば、 reactを使用するのはコンポーネントを使用することと同じです。

ページには部分のコードは他のページで利用する可能性があると、この部分のコードをコンポーネントに編集できます。他のページ中でコンポーネントを導入すれば、コードの再利用を実現することができます。

コンポーネントには再利用、独立および組み合わせという特性があります。


## reactはどのようにコンポーネントを作りますか。

二つの方法があります。

1. 関数コンポーネント。

	JavaScript関数またはアロー関数でコンポーネントを作ります。

2. クラスコンポーネント。

	ES6のclass文法でコンポーネントを作ります
	
	- クラスコンポーネントのなまえは必ず大文字を冒頭「ぼうとう」にします。
	- クラスコンポーネントは親クラスのコンポーネントを継承「けいしょう」する必要があり、親クラスが提供するメソッドまたはプロパティを使用できます。
	- クラスコンポーネントは必ずレンダーのメソッドとを提供する必要があります。
	- renderメソッドは当コンポーネントの構造を記述する返し値がある必要です。


## 有状態と無状態コンポーネントを簡単に説明してください

関数コンポーネントは無状態コンポーネントと言われています。自身はデータを提供できなくて、簡単にページのレンダーを担当します。その原因で、パフォーマンスはクラスコンポーネントと比べて、高いです。

クラスコンポーネントは有状態コンポーネントと言われています。自身はデータを提供できます。データが変われば、コンポーネントの画面は同時的に更新できます。

複雑なプロジェクトの中で、有状態と無状態コンポーネントが相互に組み合わせて使われるのは一般的です。


## クラスコンポーネントのstateは何ですか？

stateはコンポーネント内部の独占のデータということです。それは実際にデータを保管するobjectです。他のコンポーネントは当コンポーネントのstateを利用できません。


## イベント登録を簡単に説明してください。

 reactのイベント登録はDomのイベント文法に似合っています。キーワード”on”の後ろにイベントの名前を加えます。イコールの後ろに中括弧で含むイベントハンドラーを加えます。

## イベントオブジェクトとは何ですか。

イベントオブジェクトはイベントを実行する対象です。イベント処理プログラムのパラメーターを通じてイベントオブジェクトを取得できます。

## thisの指し問題

イベントハンドラーのthisはundefinedを指します。でも、 reactメソッド中でのthisは当コンポーネントを指します。

## thisの指し問題は何か解決方法がありますか。

1. render()の中でアロー関数を使います。
	自身がthisなくて、外部関数のthisをアクセスするのはアロー関数の特性です。

2. bind()を使ってthisの指しオブジェクトを改正します

3. クラスのインスタンスメソッドを使います

## stateの状態はどのように変更しますか。

stateの値を直接に変更しないでくだい。そうすると、コンポーネントは更新できません。それは reactの「状態は変わられない」という理念です。this .setState()を使用してstateの状態を変更する必要があります。ステートの状態が変われば、画面は同時に更新します。

## 制御フォームは何ですか？

HTMLのフォーム元素は入力できて、自身の状態変化を管理します。

でも、 reactの状態はstateプロパティーが管理して、setState()を通じてstateの値を変更します。
 reactはstateのデータをform元素にバインドして、stateの値を制御するのを通じてフォーム元素の値変化をコントロールします。
 
 このように、値が reactに制御されるフォーム元素は制御フォームと言われています。

## 制御フォームを利用する手順は何ですか。

1. まず、ステートに状態を添加して、フォーム元素の値とします。
2. フォーム元素にonChange()イベントを加えて、ステート状態変化を処理するプログラムハンドラーを編集します。

## 非制御フォームは何ですか。

ネイティブなDOM方法でフォーム元素の値変化をコントロールするフォームは非制御フォームと言われています。

React.createRef()メソッドを通じてrefオブジェクトを作って、フォーム元素に加えます。

非制御フォームの値を取得したいなら、refのオブジェクトを通じて分かるようになります。