---
title: react
date: 2024-05-12 08:51:23
permalink: /pages/061a4a/
categories:
  - interview
tags:
  - 
#sidebar: auto
---

## Reactの基礎

この文章のコンテンツは面接の中でよく聞かれた reactの基礎です。

## Reactとは何ですか？

Reactはユーザ画面を構築するJavaScript ライブラリです。フロントエンドにとって、Webページを効率的に作るJSツールです。MVCの視点から見ると、Reactはビューの解決方法で、ビューのレンダーを担当しています。

## Reactの特徴は何ですか？

　- 声明式のUI

	jsxの文法を使って、HTMLを書くようにWebページの外見を記述することができます。

　-  コンポーネント化

	コンポーネントはreactにとって最も重要なコンテントです。ページの中で再利用の部分があれば、コンポーネントに作ることだけで、他のページでそのコンポーネントを導入し、コードの再利用を実現することができます。

　- プラットフォームのクロス

	reactを利用して、さまざまなアプリを開発することができます。webアプリだけではなくて、IOS、Android、そして、現在流行しているVR・ARアプリを開発することができます。 


## react CLIとは何ですか。

フロントエンドエンジニアがプロジェクトを開発するのは本当に複雑で、色々なツールを依頼する必要があります。そして、ツールの配置がとても難しです。 react CLIはこのシリーズの難問を解決するために生まれました。


## 依頼するツールは何がありますか？

例えば、Webpack：プロジェクトに必要なツールを整理および設定したり、コードスタイルの構文が従う規則を定義したりするための構築ツールです。

## react CLIを使う方法は何ですか？


よく使われる命令が二つあります。

`npx create-react-app プロジェクトの名前`

を使って、プロジェクを構築することができます。

構築完了したら、

`yarn start` or `npm start` 

プロジェクトを起動できます。

あとは、エンジニアはコーディングを始めることができます。

## reactを使う手順は何ですか？簡単に説明してくだいさい。

簡単にステップを説明します。

1. reactと react ーdomを導入します。
2. React.createElementを使って、react元素を作ります
3. ReactDOM.renderを使って、元素をページにレンダーします



## JSXとは何ですか。

JSXはJavaScript XMLの省略です。JavaScriptの中でXMLのようなコードを編集することができます

JSXは声明式の文法を使って、構造はHTMLと同じです。HTMLに詳しいエンジニアにとって、勉強のコースターがならず、開発効率を高めることができます。


## JSXを使う注意点は何ですか。

- JSXがbabelでのコンパイル処理を経るだけで、ブラウザーに使われますので、react CLIが作ったプロジェクトにJSX文法を使えるのみです。
-  JSXは一つのルートノードを持たなければならいです。
-  JSXの文法はJavaScriptに近ついています
-  JSXは行を変えられます。多数の行があれば、括弧「かっこ」を使って JSXを包むのがおすすめです。
- 


##  JSXにはどのようにJavaScriptの表現式を加えますか？

- 在jsx中可以在`{}`来使用js表达式

- 条件レンダー

	if/else 三元运算符 逻辑运算符

- リストレンダー

	map()メソッドでレンダーします
 　JSXの中で直接にレンダーします



## コンポーネントは何ですか？

コンポーネントは reactの最も基本的なコンテンツです。言い換えれば、 reactを使用するのはコンポーネントを使用することと同じです。

ページには部分のコードは他のページで利用する可能性があると、この部分のコードをコンポーネントに編集できます。他のページ中でコンポーネントを導入すれば、コードの再利用を実現することができます。

コンポーネントには再利用、独立および組み合わせという特性があります。


## reactはどのようにコンポーネントを作りますか。

二つの方法があります。

1. 関数コンポーネント。

	JavaScript関数またはアロー関数でコンポーネントを作ります。

2. クラスコンポーネント。

	ES6のclass文法でコンポーネントを作ります
	
	- クラスコンポーネントのなまえは必ず大文字を冒頭「ぼうとう」にします。
	- クラスコンポーネントは親クラスのコンポーネントを継承「けいしょう」する必要があり、親クラスが提供するメソッドまたはプロパティを使用できます。
	- クラスコンポーネントは必ずレンダーのメソッドとを提供する必要があります。
	- renderメソッドは当コンポーネントの構造を記述する返し値がある必要です。


## 有状態と無状態コンポーネントを簡単に説明してください

関数コンポーネントは無状態コンポーネントと言われています。自身はデータを提供できなくて、簡単にページのレンダーを担当します。その原因で、パフォーマンスはクラスコンポーネントと比べて、高いです。

クラスコンポーネントは有状態コンポーネントと言われています。自身はデータを提供できます。データが変われば、コンポーネントの画面は同時的に更新できます。

複雑なプロジェクトの中で、有状態と無状態コンポーネントが相互に組み合わせて使われるのは一般的です。


## クラスコンポーネントのstateは何ですか？

stateはコンポーネント内部の独占のデータということです。それは実際にデータを保管するobjectです。他のコンポーネントは当コンポーネントのstateを利用できません。


## イベント登録を簡単に説明してください。

 reactのイベント登録はDomのイベント文法に似合っています。キーワード”on”の後ろにイベントの名前を加えます。イコールの後ろに中括弧で含むイベントハンドラーを加えます。

## イベントオブジェクトとは何ですか。

イベントオブジェクトはイベントを実行する対象です。イベント処理プログラムのパラメーターを通じてイベントオブジェクトを取得できます。

## thisの指し問題

イベントハンドラーのthisはundefinedを指します。でも、 reactメソッド中でのthisは当コンポーネントを指します。

## thisの指し問題は何か解決方法がありますか。

1. render()の中でアロー関数を使います。
	自身がthisなくて、外部関数のthisをアクセスするのはアロー関数の特性です。

2. bind()を使ってthisの指しオブジェクトを改正します

3. クラスのインスタンスメソッドを使います

## stateの状態はどのように変更しますか。

stateの値を直接に変更しないでくだい。そうすると、コンポーネントは更新できません。それは reactの「状態は変わられない」という理念です。this .setState()を使用してstateの状態を変更する必要があります。ステートの状態が変われば、画面は同時に更新します。

## 制御フォームは何ですか？

HTMLのフォーム元素は入力できて、自身の状態変化を管理します。

でも、 reactの状態はstateプロパティーが管理して、setState()を通じてstateの値を変更します。
 reactはstateのデータをform元素にバインドして、stateの値を制御するのを通じてフォーム元素の値変化をコントロールします。
 
 このように、値が reactに制御されるフォーム元素は制御フォームと言われています。

## 制御フォームを利用する手順は何ですか。

1. まず、ステートに状態を添加して、フォーム元素の値とします。
2. フォーム元素にonChange()イベントを加えて、ステート状態変化を処理するプログラムハンドラーを編集します。

## 非制御フォームは何ですか。

ネイティブなDOM方法でフォーム元素の値変化をコントロールするフォームは非制御フォームと言われています。

React.createRef()メソッドを通じてrefオブジェクトを作って、フォーム元素に加えます。

非制御フォームの値を取得したいなら、refのオブジェクトを通じて分かるようになります。





## コンポーネントの通信は何ですか？

プロジェクトでは、コンポーネントをたくさん利用する必要があります。でも、コンポーネントの間に、ステートが独占で、共有できません。コンポーネント通信という機能を通じて、相互にコンポーネントのstateを共有し合うことができます。


## propsとは何ですか。どんな作用がありますか。

propsはコンポーネントが外部からのデータを受け取るパラメーターです。これについて、関数とクラスコンポーネントが違います。関数コンポーネントはpropsを使用してデータを受け取り、クラスコンポーネントはthis.propsを使ってデータを受け取ります。

データがどんなタイプでも、propsは受け取れます。他には、propsにはデータを読み取りのみ、変更できないという特性があります。

## コンポーネント通信はどんな種類がありますか。

三つの種類があります

### 親から子に渡すこと

1. 親コンポーネントの中でstateを定義します
2. 子コンポーネントにタブを添加し、親のstateをタブに渡します。
3. 子コンポーネントの内部では、propsを使って親からのデータを受け取ります。

### 子から親に渡すこと

1. 親コンポーネント中で、コールバック関数を定義します。	
2. 子コンポーネントにタブを添加し、値が親のコールバック関数です；
3. 子コンポーネント内部では、 propsを通じて親の関数を呼び出します；
4. 子コンポーネントのステートはパラメーターとして、コールバック関数に渡します。


### 兄弟が相互に渡し合うこと

兄弟コンポーネントの間には相互通信を実現するために、共有状態を公共の親コンポーネントに渡す必要があります。公共の親コンポーネントは全部の子コンポーネントの共有状態を管理します。

公共の親コンポーネントは共有状態を提供したり、共有状態を操作するメソッドを提供する必要があります。

子コンポーネントはただpropsを通じて、親からの共有状態を受け取ったり、または親のコールバック関数を呼びだします。

## 親コンポーネントはどのように孫コンポーネントにデータを渡しますか。

親はpropsを利用して子にデータを渡し、子が孫にデータを渡すのは一般です。でも、これは本当に複雑です。ベストの方法はcontextを利用したらいいです。

1. React. createContext() を呼び出して、 ProviderとConsumerという二つのコンポーネントを作ります。
2.  Providerを親ノードにして、valueプロパティーの値を設置してくだい。この値は渡すことです。
3. データを受け取る必要がある子コンポーネントの内部で、Consumerを親ノードにします。そうしたら、子コンポーネントはProviderからのデータを取得できます。

## コンポーネントのライフサイクルを説明してください。

コンポーネントがクリエートされてからページにマウントされて実行し、使用されてない際にアンインストールされるまでのプロセスです。

コンポーネントのサイクルが分かるのはコンポーネントの実行方法を理解でき、もっと複雑なコンポーネント機能を実現したり、コンポーネントのエラーを分析したりすることに役立ちます。

同時に、コンポーネントの提供するフック関数は、開発者が異なる階段にコンポーネントを操作するのにチャンスを提供できます。

クラスコンポーネントのみライフサイクルがあるのに注意してください。

## マウントされている時何が起きましたか？

マウントされている時、コンポーネントがクリエートされているプロセスになります。constructor、render、componentDidMountというフック関数が次々に実行されます。

stateの初期化、Refの新規作成などがconstructor実行されている時完成します。

componentDidMount関数は実行終わったら、ネットリクエストを送ったりDOMを操作したりすることができます。


## アップデートされている時何が起きますか。

コンポーネントがレンダーするたび、render()メソッドを実行します。

コンポーネント内部では、setState()を実行したり、新しいpropsを受け取ったるするとき、コンポーネントは再更新します。更新し終わったら、componentDidUpdate()を実行します。

## アンインストールされている時何が起きますか。

コンポーネントがページから消える時、componentWillUnmount()メソッドを実行します。 reactはコンポーネントの整除作業をします。


